无我的名探
主要场景：酒神庄
登场人物：小辛(酒庄零工)
  老戚(酒庄长工)
  狄康(酒神)
  德灵(庄内管事)
      麦江远(酒司之一)
      高升梁(酒司之一)
      玉承山(酒司之一)
  ？？？(龙海六杰之一)
  ？？(龙海六杰之一)
   
剧情概述：
第一节
酒神庄是最近十数年来声名鹊起的酿酒山庄，平日庄内很少会客，其中最为著名的百年佳酿为天子寿和冠孤城，让多少武林人士饮后意犹未尽，但是天子寿却在这几年里逐渐消失在人们的视野里，到了这年的正秋，可说是再也没有外销的迹象。
每年的正秋前几日，都是酒庄一年一度的省假，只有在这个时间里到八月十五后几天，庄内工人才有机会回家探亲。而今年的正秋，有个不知道天高地厚的零工小辛，居然在堂内直接向酒神狄康讨要天子寿，并说在去年的今日，狄康曾亲口答应只要小辛他一心为酒庄做事，就可以满足他的一个要求，于是小辛他提前准备好了自己的卖身契，只希望庄主能赐予一小坛美酒，和准许他返乡五日
但今年的狄康一直沉默不语，倒是旁边的伙计和庄内的管事一同冷嘲热讽。
“够了！庄内的会客厅平日迎接的都是上宾佳客，今日若不是庄主的恩德，大伙是不可能像这样齐聚一堂的，鄙人请你最好记住你的身份。你的卖身契在我们的眼里连天子寿的一滴都不如，更何况你的身份我们早已验明，在这世上，如果你还有亲人的话，绝不会在傻到做出愧对至亲的卖身行为！” (管事)
面对这些讽刺和刻薄的话语，自己的身份好像就是上天早已注定好了的。一个酒庄零工，一辈子也不可能有钱盖房，买地种菜一样，小辛就好像破罐破摔一样，他平日里乐观向上，今天确实紧张的结巴了起来，狠下一股劲。打算再次恳求酒神。
“或许我这样的人在各位老爷面前...甚至连佳酿都不如，但是小的相信这个是以真心换真心的地方，小的没读过书，但也知男儿生于天地，也应只跪天地与父母，您肯给我工作，让我吃的口饱饭，早已是我再生之父母，请受小的三拜，只求您格外开恩，兑现你昔日的承诺。” (小辛)
前两拜，小辛恭恭敬敬的跪地拜求庄主，但是身体的平衡开始逐渐不稳，就好像有东西摇摇欲坠一般。虽然立即进行了调整，但这一切仍然被酒庄管事德灵看在眼里。他立刻让人按住小辛的双手，并让旁边的伙计老戚和一干酒工强行搜身。居然发现衣服里竟然藏着一小壶装有天子寿的酒坛，期间小辛一直强调是庄主有意将天子寿赠与他，绝非他擅自盗取，但这下人赃并获，也由不得他再多说什么。最后庄主终于开口，拿住小辛，并以盗窃神酒的名义，关押在会客厅的别院里，隔日交往官府法办。

第二节
这晚是正秋时节的八月初十，还有两日便是中秋佳节。虽然庄内发生了这段小插曲，但是对于大多数工人来讲，都是事不关己的门外雪。众人在会客厅听完管事的嘱咐和训诫后，基本都立刻离开酒庄回老家与亲人团聚了。整个庄内只有管事庄主，以及三位握有天子寿秘方的酒司还在会客厅内。当然小辛则在别院内被关押。而他的同事兼损友的老戚，则在他一旁又对其一番戏谑。
“我是真的想不到，你这小子一年来平日里说话的份还不如今日一天的多，而且你的胆子可真大，盗取天子贡酒早已是死罪，而你明知求酒不得，居然还对着这帮老爷行三拜之礼时露了破绽。我只能说你这样的小子实在是世间少有的痴儿！”不过虽然嘴上极具讽刺，老戚仍然念在同事一场，准备为小辛守着最后一夜，毕竟明日送去法办，论律可当斩立决。老戚守在别院的门外，虽然听着房内时不时传来响声和撞声，但他却不理不问，直到管事带着三司准备亲自来监察小辛时，房内的动静突然停了下来。管事德灵感到情况不对，正打算立刻冲进别院查探。此时老戚杵在门外却说了几句意味深长的话语。
“管事老爷，你可别怪我多嘴了，这小子我看的可紧了，里面就算一只苍蝇飞进去。那也只能进了这小子的胃里，可再也飞不出这别院”，老戚打趣道。”但是有些人比苍蝇更狡猾呢，这天子寿据说做法只有一道工艺与寻常酿酒不同，但就连天子想喝也很困难确实真的，这小子却丝毫不为这美酒所动，甚至平日还直言...这酒不但与寻常佳酿味道难分一二，除了略带酒香，就连工艺也绝无不同之处咧，我想这小子却是真的不知道天高地厚呢，您说是吗”
管事德灵初听完老戚这番话后，尚无感到不妥，正准备开门查人时，突然脸色大变，嘴里嘀咕道，”味无不同，工艺亦同凡品...这是...戚兄弟，鄙人尚有要事禀报庄主，你且看好这小子，明日之前，绝不能让他离开这别院半步，否则你二人其罪当斩！”说完便立刻离开别院，独自往庄主所住主厅方向走去，而三司见管事眼里神色紧张，也顾不得许多，便也一同跟在管事的身后。
就好像刚刚遭遇到一场恶战一样，房内在管事离开之后又立刻有了动静，而老戚却不慌不忙地直接坐在了门外，就好像已经知道房内的一举一动一样。
“虽然平日咱们酒工都遵循着庄内酿酒不饮酒，饮酒不酿酒的规矩，但总有几个不喜欢循规蹈矩的家伙，也不知道这别院是不是闹鬼还怎么了，喝醉了倒是仍在这别院关一晚上，第二天就乖乖听话了。小辛子，你说这事奇也不奇？”
房内的这番动静自然是小辛挣脱绳索时所发出来的，这小子能在管事查探之事，迅速掩住了声响，并屏住呼吸，这在常人看来早已是不简单。只是忙完这段后，他也时不时喘着粗气，就好像十分费力的在寻找什么东西。他对着房内的床旁的第三列(先不详写，指代机关的位置)的砖块来回敲打，似乎十分急切，当敲到砖块声音略有空响时，甚是幸喜，当即拿起解开绳索时准备细小铁钩挖凿砖块周边的砖泥。
但当他凿开砖块时，却发现里面空无一物，这下小辛整个人面部开始变得扭曲，整个身体又仿佛连支撑的力气都没有了，就在他感到万事休矣之时，房外的老戚忽而伸了伸懒腰，就好像说着什么梦话一般。
“啊啊啊，好困啊，听说咱们这嗜酒的老工都喜欢这别院，特别是被逮住破戒律饮酒的时候，有时候明明3，4个人一起被关进去，但是第二天早上却无端少了一个，这说巧不巧，那人第二日却庄外十里远的客栈内发现了他醉倒后身影。哎，小辛子，咱这酒神庄的名声可是出了名的，就算品质上跟外头的酒没什么区别，但是只要贴上酒神二字的标志，以你经验，这酒的身价可是翻上十数倍的吧？”
“我...我不知道，但是我一定要出去，带着天子寿一起，咳咳...戚老哥，我俩共事也有一年多，真的很感谢你这段时间来一直...咳...一直帮我守在这别院的门外。”小辛说完，房内突然发出一声震响，随后好像院内无人一般，整个别院除了老戚的几声叹息，变得格外安静了。
“呵，这世间的事多有趣，你明明是滴酒不沾的小子，却总和那些醉汉厮混在一起，我如果不和往常一样跟你唠嗑唠嗑，又怎能算得上好兄弟呢。”老戚说完，便双手交叉在身，半闭着好像入睡一样。
”去吧，今晚，山下的客栈才该是你的归宿。有人会代我...替你送行的。”

第三节
酒神庄设在两座高山之间，今夜就快过三更时分，八月十一已逐渐接近月圆之夜，庄内的伙计早在傍晚时分离庄返乡了，在这个时候，月光下只有小辛一个人拼命的奔跑，哪怕他的身体仿佛已经快支撑不住了，走一步算一步，返回庄内或者被庄内的人发现只有杀头的结局，就在他跑到精疲力竭之时，小辛无力的倒在山下还有2里的坡道上，心想着休息一会，今夜一定要下山时。一双手递了过来。这双手十分的温润，月色笼罩下他似乎看不清对他伸手支援的人长得如何，但是却感觉十分温暖，就这样，他也给与对方了回应，对方立刻将他背在身上，但是动作十分轻缓，就好像已经知道小辛的身体状况一样，步履十分轻盈，但是轻功卓越，似乎转眼间便飞到二里外山下的客栈一般，小辛原本体力似乎已经透支，早在这人背上沉沉的睡了过去。
彷佛一切如同时间静止一般，小辛闭眼后似乎只睡了很短时间，便立刻起身，发现自己已经躺在客栈的上房内。里面空无一人，客桌上却点着蜡烛，旁边正摆放着一壶天子寿，仿佛还未到夜半三更的时分。这时，房外传来陌生的声音。
“阁下是辛小兄弟吧，今夜月色正美，错过此等美景，恐怕还要再等两日，何不添件衣裳，即刻来房顶之上共饮佳酿美食呢？”声音的源头似乎十分的有耐心，并且并无强迫之意，就在小辛迟疑之时，他突然望向了窗外，发现今夜的月亮虽然不是月满之时，但是月有阴晴圆缺，月缺也有一番独特的滋味，再说今夜他的目标已经达到，虽说这壶天子寿原本应藏在别院暗格当中，为何会摆在此处实在无从得知，但剩下的事也只等他身体稍有恢复即可，于是他对着梁上的人说道。
“小的虽是粗人一个，但也知八月十五前后乃是团圆之日，大侠若无亲朋在侧，那小的也可奉陪便是，也算是报答大侠的救命之恩。”正当小辛准备运气跳上房梁之时。房顶上又传了话语。
“你气息不稳，我方才背你下山之时，已经感觉到你气若游丝，面无血色，虽说今夜你的目的已经达到，但是若不谨慎行事，恐怕撑不到十五那天了。”就如同小辛所想一般，两人仅打了一个照面，似乎对方就已经了解自己的情况大概有七七八八。自己虽练过轻功，但是强运真气，的确是会冒着真气溃散的风险。
“这样吧，有困难的时候，在你双手所能及之处伸出双手即可，我虽不是什么武林绝世高手，盖世大侠，但对病弱之人也有应对之策。”对方说完后，便又耐心等待着小辛这边的回应。
有些时候，人在病重之时会格外对周身事物有所依赖，哪怕是小辛这种倔强的性子，房外这人可说是对我了如指掌，但却丝毫没有恶意，仅是萍水相逢，为什么...今晚本该困难重重，不仅老戚尊重了我的想法，就连萍水相逢的陌生人也处处为我着想。他二人就算不管这事，同样也都是能从容面对明日的太阳，但是...并不该为了我这样的人，想到这里，小辛好像充满期待的对着窗外伸出了左手，一定要抓住这个人的手，这个人的想法，想要问的太多了，想要说的话也太多了。
就在他伸手之际，对方似乎早已静候在旁一般，一把将小辛带上了房梁，并且对着小辛轻声发问，”想要吃点什么吗？西川的白云松子糕，亦或是这京城香满楼的冰花雪梨呢”，全都是些没听过名字的糕点，听起来就觉得不像是同一个世界的食物，小辛笑了笑，只是凝望着顶上的月亮，这些美食就算不吃，对他一生来说，也不见得有什么遗憾。仿佛跟今夜的月色相比都廉价了不少。对方见小辛不领情，也没有恼怒，似乎没有放弃一般，继续说道。
“确实有些美食对于寻常人家来说可说是一辈子难以品尝到，不过正是如此，对没吃过的东西始终都会抱有一定的幻想呢，呵呵，不过考虑到我们这样的俗人，也大多会喜欢一些粗食杂粮吧，我这里还有一份烙饼，它没有多么神秘，也没有享誉天下美名，只是一个老人家在临近七十大寿之时，为着他的几个孩子亲自做的油酥饼，这位老人家原是朝廷的二品官员，一生近乎清廉至简，由于他树敌太多，一生未得婚娶，他的孩子也都大是收养的孤儿或是一些忠义之士的后代，这其中...”对方话还没说完，却听到几声哽咽声。”您请说下去吧，不用管我......”小辛的眼里仿佛进了沙子一般，他的手不住的擦拭自己的眼睛，却好像怎么也止不住眼泪一样，他缓缓地望向旁边，第一次和对方正面对上了。
笑脸，这位公子似乎总是微笑着，哪怕对着已经泪流不止的小辛，他仍然浅笑着，仿佛早已将小辛当作朋友一般，突然，他正色道，”在下渔生，失礼了，方才自顾自的说了些话，在下本该一见面就自报姓名的，奈何当时你已神志恍惚，如今你气色方有好转，也是时候相互坦诚一下各自的身份了吧。” 
“小的只有单名无姓一个辛字，自小就是个孤儿，今年已经17有余，至于身份，我只希望把它带回坟墓，也请您不要深究，不然就算您有通天之能，怕是也难以一己之力突破这身份背后的力量。”面对脸上始终挂着微笑的渔生，小辛再没有三缄其口反而坦诚相对，就如同两个认识多年的朋友一般。
渔生听到小辛的警告后非但没有露出惊慌地神色，反而淡淡说道，”辛兄弟，是在害怕着什么吧，如果这话让我任何一个师兄听见了，怕是要追根到底地盘问你身份，但今晚与我，与你不用计较这么深入，来，靠近些，这些都是那位老爷做给你，他唯一一个无法得知行踪的孩子”。一边说着，渔生拿着两张薄饼递给呆坐在一旁的小辛，接着他望向皎洁的白月，继续说道。”十几年前，武林还没有像今天这样的统一，各家武功层出不穷，其中有一派集数十家之所长，自立为忘忧教，他们扬言要聚集尽可能多的人力以抵抗日后人力难以阻挡的灾难，但事实上十几年后的今天依然没有任何证据和迹象验证他们所说的话是否存有正确性。”渔生一边和小辛两人吃着油饼，同时也小酌了几杯淡酒，小辛只吃着油饼，默默的听着渔生的话语，就好像默认了他所有的事实一样，当喝到几杯过后，渔生又继续说道。
”这样的教派若只是宣扬所谓的末日，给周边的人带来恐慌的因素倒也罢了，但事实上不能为他们所用的人，也会被视为屈服与命运之人而被诛杀，逆者亡之。久而久之，这样的严酷的法则在武林中传播开来，忘忧教也逐渐被人妖化为魔教，受到各门派人士的合力讨伐，万幸这样的教派在16年前已经被讨伐到鸟兽皆散的地步，然而仍有部分没有死心的殉教者在死前找到自己的继任者，传授他们毕生所学以打算日后的东山再起。”说到这，渔生望了眼小辛，发现小辛的眼神忽而闪动了几下，像是对这故事有了反应一般，缓缓小辛他开了口，
”大概是地狱吧，好像也不太是，至少我记事以来就是被各种不同的大人牵着，交换着自己的身体，有时的运气还算好，能被大户人家的老爷赏识，做了他的宠姬，倒也过了几个月的滋润的日子，等玩腻了又会被派到其他的人家去，如果这户人家嗜酒如命的时候，除了皮肉上的痛苦，更会有身心上的蹂躏...”小辛话还没说完，脑海里似乎浮现了当时的场景一般，他浑身颤抖着，但却没有留一滴泪。
”等我长大一点后，没有那么抢手了，自然没有办法再靠着自己的本领吃饭了，最后只能被仍在街上等待着，死，就这么一种解脱的方法了吧。”
“但是就在这样没有选择的人生里，老天也从未抛弃你不是吗？”渔生接过小辛的话。”魔教在分崩离析的征兆时，各大统领就四处寻找着可以传承的血脉，你，辛兄弟，无疑是最好的人选，饱受着人世间的悲痛，却从未体验过常人的快乐，只要你对常人怀有极大的恨意，就能将其转为动力，将这些同样被武林讨诛的前辈的武功发挥到极致。”
“是这样吧，起初被师傅捡走的时候，我心里早就没有活着的概念了，被这个人怎么样都好，只要有饭吃，就能活，没饭吃，就这样在某个角落被丢弃也无所谓，往后的日子里，我便一直跟着作为先锋官的师傅一起策划如何密谋突袭那些打算围攻我教的武林人士，师傅是一个话少但本领实在的人，他作为密道的设计者和武林中罕有暗器高手，多次阻挡了武林正派人士的围剿，然而教中末期分化严重，他老人家在一次密谈中也遭人毒手，自此到我教覆灭之前的不少武林人士，也都算是死在我的手上。”小辛明白，一旦坦白了这些话，自己就如同默认了自己和忘忧教的关系，接下来无论渔生说什么，到明日的早上，自己就算没有做出盗取天子寿之事，也难逃武林人士的讨伐，但是今晚对他来说，确实是非常的特别，既跟老戚这样的伙计聊了几年来最长的一次，又被渔生这样的大侠相救，并且两人坦诚以对，也都没有互相深究自己的底细。所以，就这样说下去吧。
“咳...咳...呕哈...”小辛正准备继续说话时，”额...哈...哈”。突然胸口一阵血气上涌，一时又是钻心的疼痛，让他难以维持身体的方向感，就在他坚持不住的时候，硬生生的昏死了过去。这时渔生立刻按住他的左肩，不时地对着他灌入内力，并扶他摆正了姿势。但是不到半盏茶的时间，渔生却停止了输送内力，这并非他内力浅薄，而是他发现眼前的少年人全身的经脉已经被一种毒素蔓延开，强行灌入内力只会加快毒素的扩散。他叹了口气，又接上了小辛的话。
“对于忠心入教之人，包括教主都会让他们服下解忧志清散来明志，以彰显教众人人平等，但对于胆敢泄露教中机密，亦或者有离教叛逃之人，忘忧教更是绝不容情，他们并不会让叛教之人立刻毙命当场，而是将其拷问过后，让其吞下忘忧迷离散，此物服下以后，初时会像吃过饱饭一样，浑身精血充沛，但每隔几日就会有一股钻心的疼痛涌上心头，如同一条吸血虫逐渐蚕食全身的机能后，整个人就会像身形俱散一般，皮瘦入骨，当再也支撑不起来整个人身体之时...自然也是回天乏术，天人难救了。”渔生扶住了小辛的身体，一跃跳下房顶回到客房内，将他缓缓放到床上后，又为其吹灭了蜡烛，正当他想起什么的时候，忽然窗外又闪出一个身影。窗外的身影身法之快，甚至让渔生还未反应到。但他没有丝毫的不解和慌乱，就好像碰上一个从小一同长大青梅竹马一般的老友一般。
窗外的身影先开口了。
“这样的身体居然能撑住一年之久，就连我也是最近两个月才发现有些异样之处，你说，这小子可能撑到八月十五吗？”
“你我的话，怕是很难坚持到明日，但辛兄弟绝不想留下遗憾，他这一生没经历过所谓的情爱和友谊，彷佛自己就好象是一个无趣之人一般，他早已对生死没有多大的执着，但他却经历了这世间最美好的亲情，云老爷子的70寿辰，他一定会用自己的办法撑下去的，当然，既然我俩搅合进来了，为了让这份亲情再延续一小会，也需要四哥你相助了，就当是帮我一个忙好吗”。渔生对着窗外的身影恳求道。
“哈，跟你四哥我客气什么，这点忙对我来说自然不算什么，而且，你小子都特地来看看我，肯定有其他事相求，就让我先解决当下的难题吧！”

窗外的人说罢，随即人影已消失在黑夜中，此时已到四更天。但对渔生来说，却完全没有困意，他温和的望向已经昏睡的小辛，嘴里彷佛十分寂寞的嘀咕着。
“你曾问过我为什么要对你如此善意，但对我来说，你就好像我面前一面明镜一般，如果没有几位兄长的包容和帮助，我就会像你一样，随着这世间的浪潮一样随波逐流，最后流入无尽深渊中失去自我了吧，如果我们早认识几年，除了我四哥，你，应该是我最好的至交。”
如同这缺月一般，最好的友谊未必是在月满之时的相遇，但在月缺之时的相识，也许同样能一起期待月满之时的重逢。

第四节
第二日清晨，小辛醒来的格外早，全身却再无感受到丝毫的痛感，如同整个人身体再造一般，非常轻盈，当他试着从床上站起时，却怎样也无法支起身子，这时房外似乎有了动静，有人轻轻敲了下房门，此人正是昨夜与他夜谈的渔生，渔生慰问了几句后，告知了他的身体是经由一位医师连夜调制的药酒暂时镇住了他体内的多处经脉的毒素，不可有丝毫的妄动。小辛对着门外点了点头，用最小的起身幅度答谢这位公子，“事已至此，我也只能相信公子你了”，随后又躺在床上，缓缓地睡了过去。
确认了房内的小辛已经睡去后，渔生快步下到客栈的一楼，毕竟他已经让楼下的众人等候多时了。
当他正下楼后准备与他人打声照面时，忽然一阵刀光从渔生的眼前扫过，寒光一闪，此人的刀法十分劲道，丝毫不拖泥带水，若是寻常三流武功的泛泛之辈，怕是早已见到刀光之时人头分家了。但是身为龙海六杰之一的心龙渔生就好像早就知道对方的出刀方向，下个瞬间已用衣袖错开了刀锋的部分，只切下一小片衣裳就避开了这一凌厉的刀法。这位刀客似乎对渔生避开他的刀法早在意料之中，随即又想出刀之时，他的小腹处却好像被人点住穴道一般，下盘再无法使出什么力气。
“以武会友也需点到即止，你这老东西出招狠辣，分明想不问缘由便对我师弟痛下杀手，若再不住手，我担保让你下半身再无知觉，你家老媳妇下半辈子怕是要守着活寡咧”。说这酸辣狠话的正是另一位六杰中的探龙褚莫生(名字待定，主角名字打算后面再敲定)。他说的话一点也没错，如果双方再僵持一段时间，不出一盏茶的功夫，这位刀客必定当场腹部受到重创，严重一点可能当场昏死过去。这刀客也自觉不是两人的对手，随即收回出鞘的快刀，而探龙也随即将逼住捕头小腹的食指撤开。过了一会后，薛迟正色道。
“我一个小小的京城捕头又怎是如今赫赫声威的龙海派两位长老的敌手，莫说两位联手，从刚才那几手错开我刀法的招式，恐怕就连渔前辈的手上功夫怕是也远在我之上。”这位捕头收刀之后，顿了顿，接着略带不满的神色说道。”我薛迟在江湖上早就听闻龙海派的几位长老各有脾性，但都是有血性之人，如果不是确认了二位前辈的武功不虚，万不会断定这六杰中也有神智不明之人，竟会包庇盗窃天子寿的窃贼，薛某可谓平生第一次见到此等奇事。”
这刀头捕快也算是加入朝廷前一位武林响当当的人物，他的寒光刀也曾一度驰名武林数载，但在龙海派的六杰面前，却只能自贬身价，称得面前两位年轻小辈为前辈，实在是因为一方面龙海派一向亲政亲朝廷，另一方面也是实力的部分，六杰当中哪怕就算是末位的替补，也是冠绝武林的一等一的好手，手上功夫怕是早就已臻化境。在这两位面前，他虽对这二人的包庇窃贼一事十分恼怒，却暂时也无法发作。
“原来是京城三捕之一的薛迟，真是失敬失敬，晚辈和四哥并未有忤逆枉法之事，只是这位小兄弟是否真是窃贼，这尚在调查中，还请捕头不要妄下判断为好。”渔生见莫生和薛捕头两人久争不下，便率先给了薛捕头赔了不是，接着又说道。”捕头也许早就收到酒神庄的密报，在自行确认证据确凿之后就立刻赶到山庄，查探庄内别院无人时发现通往山下暗格机关之后，随即又立刻发动人手搜山查探，最终在三更天时分确认这客栈内藏有嫌疑之人，且目标已经锁定与二楼，就算晚辈想加以阻挡，窗外的弓箭手也早已经准备就绪，晚辈说的可有半句虚言？”
听完渔生这段话后，薛迟足足吃了一惊，他昨夜也是回乡省亲之时，收到密报后得知有人盗取天子寿这等名酒，要知道盗取一般朝贡名酒已是大罪，更何况是近年来只有天子所能品尝的天子寿，此人其心便可诛杀。让他吃惊的不仅是渔生能揣测到他得到密报后立刻赶往现场，就连他的思路和想法，这后生也可说是让人心生敬畏。虽说弓箭手是他昨夜趁着小辛和渔生夜谈之后安排上去的。但以渔生的武功，只要他还在二楼，恐怕就绝无斩杀窃贼的可能。
“既然我的想法早以被渔前辈识破，那么这计划再执行下去只怕会弄到鱼死网破的地步，只是薛某也是吃朝廷这碗饭的，若要放走窃贼，薛某自然也是连同家人一样人头不保，既如此——”薛捕头话还没讲完，他也已经准备抽刀，下一步便准备上举刀头为号，立刻安排弓箭手射杀窃贼。正在此时，躲在客栈收银柜台旁的店主忽然颤抖的对着客栈门外发出了点声响，众人的视线也一下子转移到了门外。此刻出现的一名还没回乡省亲的酒神庄伙计，他喘着粗气，不住的摆手。就好像碰到了天大的急事一般。
莫非庄内还发生了什么事情？探龙和心龙两人眼神相对后，探龙立刻对着薛迟嘲讽道。
“薛老儿啊薛老儿，你可真以为楼上的弓箭手爬上去之时没有任何声响吗，还是说你对你爷爷我的轻功有什么理解不到位的地方？”这探龙摆了摆手，继续用戏谑的话语调侃道。”要说你这捕头的脑筋越做怕是越来退化了，你真以为这别院的机关密道是以你的脑袋和人手搜出来的？”薛迟听了他的话后，脸色渐渐难看了起来，确实这一切就好像安排好一样，过于明显的破绽，两个冠绝武林的高手怎么也不可能在明知窃贼身处危险的状况下还留下他安排人手的时机。但他一时没法接话，因为再说下去就好像又要任由这二人摆布一般。
探龙见薛捕头半晌没搭话，立刻望向门口小工，对他招呼道，“薛老儿，你也是为民除贼的好手，反正这楼上的小子也就是半死不活的命了，倒是这门口的伙计喘着这粗气，追着你跑了差不多十里的山路，怕是这酒神庄又是赊了你酒鬼几百两银子吧。”
薛迟无视了探龙莫生的嘲笑，这伙计下山肯定不是为了看着这窃贼正法而来看热闹的，毕竟一般的伙计早在昨晚就连夜回乡了，眼下这般，酒神庄可能又发生了什么事，于是他端碗水，走到伙计跟前，待他喝完水后，询问道。
“不知道伙计来此有何事相报，若是为确认窃贼行踪呢，这盗取天子寿的窃贼已在我掌控之中，更有龙海两位长老作为见证，如无要事，你且回去告知管事德灵，这种盗取贡酒的窃贼我自当行天子之法，当斩不赦。”
薛捕头一边凝望着伙计，一边脑子里不断思索着这酒神庄究竟发生了什么，毕竟在这省亲的时节，总有几个鸡鸣狗盗之徒趁人不备之时行盗取之事，毕竟只要不是盗取天子寿，最多也只是捉拿后严惩法办，远不如这二楼窃贼行事的恶劣。
只是，他低估这次事件的严重性，不仅仅是盗窃这么简单的事，能同时惊动龙海和官府的，就绝不是什么寻常之事。
“小的，小的并不是为了这窃贼...而来，只是...庄内，庄内的德管事...临死前嘱托小的，一定...一定要向各位求助，求求大爷们救救我们山庄啊...”

第五节 
“你说什么？除了窃贼外，居然还发生了杀人的案件...”薛迟在旁听完伙计的诉说后，脑子里开始盘算两件事是否存在共同性，毕竟两起事件很可能是同一晚发生，随后他又立刻望向莫生和渔生，这两人也可能与此凶案有关，特别是这个刻意对窃贼的包庇，如果薛迟猜的不错,正当薛迟托腮思考时，旁边熟悉的嘲讽声打断了他的思绪。
”你杵在那猜个头啊，没见过你这样当差的，有凶案发生就该立刻前往第一案发现场，按你这榆木脑袋去办事，凶手早就把现场给毁尸灭迹了，你还想查什么？”说话的正是龙海著名的搅屎棍褚莫生，他虽贵一派长老，说话却很少看清场合，他多番快人快语讥讽薛迟，也难得对方沉的住气，没有突然发作。薛迟想来也感到事件的严重性，便也没管其他的事，心里只盘算这两人只要肯跟着前往山庄，便有的是机会从旁侧击，也许能了解到这两人的真正目的。然而这时，半天沉默不语的渔生一改往日对人挂笑得脸色，严肃地对薛迟抱拳道。
“薛捕头，在下有个不情之请，还请您随在下移步到楼道处商谈。”薛迟听罢，略有迟疑，但又好奇对方究竟有何时需要进行密谈，一旁的莫生倒是一脸淡然，径直走到门前伙计面前也在盘问着什么。
不到半盏茶的时间，渔生和薛迟已同时移步到客栈通往二楼的楼道处，此时渔生从衣袖里取出一块玉璧，上面刻着六条腾空在天又相互缠绕的龙，其中为首处于高处的天龙彷佛四周围绕紫光一般，四周又被五条神龙围绕在一起，但仔细一看，六龙好似正在保护另一块宝玉一般，死死的围住这块玉中宝玉。没错，薛迟虽然年迈，但也曾有幸看到过这块玉璧的图纸，这就是当朝天子赏赐给龙海派作为身份和权力象征的依据。与天子共存亡，保护着一块象征龙脉中心的基石。见此玉璧如同皇帝亲临，所说之话如同天子搬下的诏令，违抗者必是违抗皇命。正当薛迟赶忙跪拜之时，却被渔生一手托起双臂，这时薛迟抬头望向渔生，发现他又恢复到往常温和的笑脸。
“薛捕头免礼了，此物象征着什么，想必你我早已心知肚明，但也请不必拘束，若不是情况紧急，晚辈也不想用此物压人，所以也恳请捕头您能听完我接下来的请求。”渔生说罢，又迅速收好玉璧，接着继续向薛迟说道。”恳请薛捕头将所有人手调入客栈二楼，但请不要惊醒二楼中第一间房的住客，弓箭手也请继续戒严戒备，山庄之事尽可交由我和我四哥前去查探，我虽不才，也算在侦察和断案上有点经验，我四哥在追捕凶徒的能力上尤远胜于我，若您还有丝毫不放心之处，大可派人监察我二人的一举一动，只是我们......”渔生话说到此，却突然停下，兴许他心里要讲的话已经传达到薛迟的心里。
“渔前辈可不要折煞老夫了，论江湖阅历和办案经验也许老夫尚有可及之处，但论武艺和特殊异能，在下恐怕远不及二位神通，若二位有心，我派的人又怎能真的监视到你二人一举一动呢”薛迟一边说着，一边将寒光收入刀鞘。二楼隐秘处的弓箭手仿佛也收到指令一般，收起了武器继续进行监视。薛迟心里快速盘算下后，继续对渔生说道。
“老夫自知年迈，在查案追凶上虽不服老，但却总有力不从心的时候，也能感受到这次案件背后出动龙海势力的复杂性，还请二位尽快窥破此案的玄机——”话还没说完，他便运气轻功，一把跃入二楼的楼道上，并径直走进了第二间空房里。
“我二人去侦破凶案，您薛老留着二楼雅间静候佳音吗，哼，这老儿倒是挺会享受的，要不要再请春香楼的几位姑娘作陪呀~”将这一举一动全看在眼里探龙就好像停不住话匣一样，正准备好好嘲弄一下二楼的薛迟时，他冷不丁的扫到了渔生的微恼的脸色，突然又闭上了话匣子。乖乖陪同伙计和渔生离开了客栈，运气轻功火速朝向山庄的方向奔去。
“四哥...你什么时候有正经的时候？你是不是拿谁都能开玩笑，只要你看不过眼？”
飞去山庄的时候，渔生两次提醒了莫生作为一派长老一定需要注重大家风范，但是这一切彷佛都被莫生当耳旁风一般抛诸脑后。接下来渔生又对着伙计发问了。
“没想到山庄懂武功的人也有不少，还不知兄弟你姓甚名谁，能跟上我俩轻功的，确实有些本领了。”虽说这伙计是被探龙一把牵着手同时飞起，但若说他完全没有武功底子，恐怕根本经不住空中长期滞留的时间。”小的免贵贱名也不足给二位大侠挂齿，您想吩咐的时候喊我稻三谷便是，至于小的武功也是跟着酒庄三位酒司所学，他们三人在来酒庄之前也都是赫赫有名的大侠士呢！”稻三谷一边喘着大气，一边勉励跟着两人的身影，数十里之外的客栈渐渐淡出他们的视线。此时莫生像是对着稻三谷感兴趣一般，对他说道。
“哦，这样啊，那请问那三位酒司现在何处？合这三人之力来说，若是倾囊相授的话，你的手上功夫恐怕也是挺有门道的，更何况你只借左手与我，就与我同行数十里，常人苦练十载恐怕也难以办到哦。”
莫生之所以冠有六杰中探龙的名号，并非他能闯过龙潭虎穴，下过刀山火海，却是因为此人天性喜好猎奇怪异之事，对各种奇人逸事都有探个究竟，追根到底的想法，而他的武学也并没有一套完整的路数，但凭借他自身对武学的理解却是将多种武学融为一体，方才点住薛迟小腹的功夫乃是他自创的凝结指，这功夫本是从一位西域禅宗的高僧手上讨教而来，原为冰劫指功，是以至阴内力将浑身内力灌入食指中迅速冻结人体全身经脉的功夫，此功夫虽然劲辣，但也只有从小修炼至阴内力之人方可发挥它完整的功力，稍有内力不纯者，每次发功时便有反噬的危险。因为习得冰劫指之人因苛刻的修炼条件而练成者亦世间罕有。
然而莫生在钻研此等武学时，直接放弃了它在功力上的狠辣和对内力精纯的要求，反而将其改良为将指力集中一处后，只要使用上乘内力便可快速凝结对手的经脉，此功在应敌之时在于封住对方功力的发力点，而非直接致人与死地，并在经脉异能之人上使用更有奇效，亦可用以凝结经脉尽碎的伤者短时凝结心脉抑制住瞬间的伤痛。故而凝结指作为探龙一般出手制敌的首选，皆因此人虽然喜欢逞一时口舌之辩，刻薄刁钻，却对人命看的尤为甚重，很少出手即要人性命。
一路上三人没说什么闲话，只有稻三谷为二人介绍山庄的状况，但说的又好似些不痛不痒的话。
“咱们酒神庄酿制贡酒也有近10年的光阴，所采用的酿酒原料也是精挑细选的高粱，玉米以及大麦所制，只因一些特殊情况，最好的贡酒天子寿，在三年前就没有对朝廷供应了，虽然说朝廷那边略有不满，但念在我们庄主德高望重，劳苦功高，也没有采取什么强硬措施逼迫我们强行上贡。”
渔生和莫生二人听着这伙计一边能跟上他二人的步伐，一边还能如此侃侃而谈，不禁对这伙计露出些许赞许之色，而渔生全程没有打断三谷的介绍，更是饶有兴趣地听着这些介绍，彷佛第一次出门在外的少年，对整个世界的新奇之事也充满了好奇。
三人以极快的轻功飞速返回到了酒神庄，而莫生一到山庄门口，便有打算盘问稻三谷的武功底子，此刻却被渔生一句话堵了回来。
“武学造诣皆为个人修炼的成果，而强行讨教他人武学也是武林中的大忌，四哥切莫再对三谷兄刨根问底，倒是你的右手食指——”渔生说着，拿起莫生的右手仔细端详了起来。
这一举动让探龙顿时有些不知所措，待渔生查看完毕后，迅速将手抽回，忿然道。
“喂，你有什么事可以直截了当的说，犯不着为我瞎操这份心，就算你是同门师弟，也犯不着为我担心，虽然方才那一指下去并无可能让那老头完全停下动作，但是若再晚出手，你二人很可能展开缠斗，以你的脾性，百招之内定是难分胜负。”探龙说着便将右手放回身后，而方才对付薛迟的招式虽然精准，但是对方也是用刀好手，出刀之时甚是谨慎，浑身命门紧闭，凝结指对着小腹处施展也只是作为试探，实际上确实对自身有相当大的反震力道，寻常人若是应对一流高手，朝着全神戒备的高手出招，很可能被对方浑厚的内力所反伤之，但对莫生来说，也不过食指略有酥麻，并无大碍。
“却是并无大碍，但是应对一流高手，特别是京城名捕，就算师兄也不能大意，有时实战功夫没有名气那么响亮之时，也许只是对方故意隐藏而为之。”
待二人相互推诿争执谁更小题大做之时，稻三谷却不知去向了，察觉到这点的二人，迅速分头搜索山庄各处，虽没发现稻三谷的身影，但是一股浓重血腥味让二人变得更加谨慎，二人几乎同时锁定到血源位置——山庄的会客厅内，在门前已有大片的血迹，随着血迹向前搜寻，发现管事德灵正好倒在中心的血泊里，整块地方的血迹早已干涸。正当他踏入大厅内时，一股刺鼻的气味让渔生感到浑身一颤。
“除了血腥味之外，尚有好重的一股酒味，不愧是酒神庄，既然在会客厅就能闻到了，只不过昨日庄内所有伙计才在厅内打扫，到现在又有一股酒味笼罩，这等景象怕是只有酒神庄才能见到了。”
渔生捏住鼻子试探向前，不时用眼神扫视四周，待察觉四周只有二人之际，立刻用另一只手试探管事的是否还有呼吸，可惜一切早已显而易见，管事确实如同伙计稻三谷所说，根据血迹的干涸时间判断，死亡的时间很可能就在昨日深夜时分，死者右手动脉处和静脉均有一道深深刀伤划痕，且脖子上有两道好似用细绳勒住一般的痕迹一样，一条较粗，一条较细。在管事死之前很可能有过激的举动，虽然动脉划伤是最致命的伤口，但是死者嘴唇上略微发紫，四肢也有萎缩的迹象，在渔生看来，似乎是死者无法忍受毒发痛苦一般，想通过划开静脉放出毒血抑制住阵痛，可惜当时似乎神志不清一般，本打算同时割伤两处静脉，却不小心割伤动脉后大出血致死。
“哼，这用毒的手法，杀人之后又能全身而退不留任何痕迹，我看除了百毒圣手厉白英以外恐怕找不第二个人下毒如此之狠辣了吧。”莫生站在一旁端详着死者的伤口处，他倒是对这扑鼻而来的酒臭味毫不在意，在他的印象里，多年前的魔教追剿行动中，让无数武林人士放弃对最后余党追踪其中一个原因就是厉白英那神出鬼没的用毒手法，据传他之所以能够炼制百毒同时又能杀人于无形，并非他一个人的能力所致，而是她背后培养的大批活人作为实验品，据说在忘忧教如日中天之时，已有无数男子竞相入教，为的就是一睹厉白英的倾城之姿，但是厉白英一直守身如玉，在教中从未有过任何明确相恋的男子。待魔教被武林各派围剿之后，余党中唯独无法确认生死的就是厉白英和她那些迷恋她美色的一众男子。
“没错，这件事我也曾听闻大师兄提及过，此人在魔教覆灭之后，消失无踪，但据说在她修炼一种毒攻时，一众武林人士正好攻破忘忧教总坛，致使她走火入魔，浑身遭受多种毒虫毒物反噬，容颜尽毁，如果说在没有美貌的条件下，这些男子仍愿作为她的活人实验，这也许只能说他们都对厉白英用情之深吧。”渔生双手抱拳说道。过一会，他彷佛想到了什么，望向莫生那边，对他正色道。
“如果厉白英真的重出江湖，那么她确实是最具有杀死管事的可能性，试想庄内假如混入了这类活人毒物，那么厉白英并不需要踏入山庄半步便可杀人于千里之外。这样想来，魔教虽然消失江湖多年，但是他们的骨干仍然潜伏着，这次更是直接混入酒神庄，如今看来，没让薛捕头上山可能是一个正确的决定。”渔生一边说着，一边又将自身所穿外套搭在德灵的尸体上。这时莫生接话道。
“如果让他上山查探，那只能造成更大的恐慌，责骂咱们武林人士清剿魔教不力，况且这也是武林之事，他已入朝堂，自然不能随便查收这事了吧...等等，什么人！”话未落音时，莫生忽然转身朝向门外，眼神扫向门前的两人。
其中一人正是先前消失无踪的稻三谷，而另一人则是庄主狄康，他二人脸色都十分难看，也难怪，昨日还是一片热闹祥和的会客厅内，如今已是从门前就留着大片血迹案发现场了。只见稻三谷首先开了口。他先是跟两人道了不是，说自己一到庄内便马上想到庄主的安危，立刻前去通知庄主已有两位大侠前来协助查案，期间狄康只做了简单应答，都是些肯定稻三谷的话。当问起德康临死前谁是第一个发现人时，稻三谷面有难色的说道。
“昨夜小的本来也跟各位伙计一样，在会客厅内准备与庄主告别后就返乡探亲，谁知道碰到一个不知道天高地厚的小工，居然当着庄主的面求取天子寿，但是庄主又怎会理会这小子的无理请求呢，眼看求酒不成，这小子居然怀里正藏着一壶天子寿，可真是吃了熊心豹子胆呢！”稻三谷一边陈述昨日那场求酒事件，一边彷佛继续回想后续事情一般。这时莫生嘴里嘟囔着。”可真是无理的请求啊，真是个傻小子”
“可不是吗，这小子被抓到别院后倒也老实，据说是被一个老戚的伙计看守着，这老伙计想必也是忠于庄主之人，既然独自一人守在别院后看管着，直到管事来询问时，听着他说了几句什么话后，管事突然好像有什么事一样，通知我们剩下的伙计，连同三位酒司一样，立刻连夜下山。像是预知到什么事情一样。”稻三谷说道。
“呵呵，我看这老戚也应是性情中人，平日里一向稳重行事，关键时候也是个为兄弟两肋插刀的好汉子，冒着同伙的罪名，让辛兄弟神不知鬼不觉的溜下山了呢。”渔生边说边将脸侧向旁边的探龙，眼神里似乎有一丝诡秘，而一旁的莫生则是十分不自在的将身子侧了侧。略带慌神的说道。
“是啊是啊，这样的好兄弟可真不知从哪里找，身为兄长，总是要照顾好自己的臭弟弟还不能发难，哼，我要是他，肯定也会做同样的事，但绝不会逃跑，谁想抓住我可尽管来。”
稻三谷听着这两人一唱一和倒也没有插嘴，只是好像整个人的思绪被他俩搅得不明不白一般。顿了顿，接着说道。
“本来德管事说完话后，我们这些伙计早就该离开山庄回家省亲，但是小的对三位酒司相授武功的恩情一直无法报答，收拾好行李后正准备向三位酒司道别时，突然听到一声惨叫，便立刻随着声音前往到了会客厅，才发现德管事已经倒在血泊里，说来也奇，寻常人那么大德出血量早应毙命，而德管事却始终留着一口气。”三谷刚说完，整个人似乎微微颤抖着，彷佛又想起德管事临终前嘱托一般。
“他说了什么？你不要搞什么心理活动了，晚一刻很可能关键的线索就断送在你手上了。”莫生听了半天稻三谷的陈述，发现仍未到达主题时，早已面有忿色。他不耐烦地对着三谷抗议道。而渔生则在旁仔细听着三谷的话，似乎不想漏掉任何一个疑点。
“好,好，我说，大侠别着急，其实，其实，德管事只说了一句，就是一定要我找到那三位酒司，说秘方在他们三人的手中，一定要想办法烧毁，不能让它流传到外面。”
“秘方？那德灵可有说过是什么东西的秘方吗？”莫生听罢，首先起了兴趣，随即又露出惊异的神色，”什么，你说天子寿的秘方已经一分为三将由三位酒司各执一份保管了？”莫生虽然十分惊讶但片刻过后，立刻打听完三位酒司最终省亲的居所后，便赶忙拉起旁边的心龙渔生一跃飞出会客厅，转眼间两人的身影已离开酒神庄，只留下一句话。
“事已至此，刻不容缓，我二人现在立刻赶往三人居所，定要确认秘方所在！”
此刻整个厅内只留下稻三谷的身影以及被大衣掩盖的德灵的尸首。

“你也察觉到事情的蹊跷了吗？”似乎早就预料到莫生的举动一般，渔生在被探龙拉起后，两人一起运气轻功飞速跑了数十里后终于在山下一个小竹林中，此处正是三司之一的高升梁所居之地，此处地势幽静，寻常入世之人绝不会到此偏僻之处来定居，然而高升梁却是三人之中最为一心酿酒之人，平日除了处理各类酒曲的酿制工艺以外，并没有其他的喜好，就偏偏喜欢静坐在宽阔或者幽静之处静修。传闻他是在练一门独步武林的绝学，练到最后就连家人也不管不顾，好似绝情绝义一般。只是此刻，竹林里寂静非常，好似从未有人来过一般。此刻在确认四周暂无敌意之事，探龙终于回答了心龙的问题。
“这稻三谷所说的话破绽太多，如果再交谈下去，搞不好我一掌就要拍下去了。”莫生忿忿道，好似十分恼怒一般的捶打身旁的竹子。
站在对面的渔生则静静听着莫生的不快，并没有插嘴的意思。
“虽说他刚才陈述案发情景之时，简直就是事无巨细，他不仅嘲讽了小辛子，还把我当时守在门外的言行，以及两次德灵的异常举动都讲的一清二楚，这已经不是详细的问题了吧，就好像时刻跟在我身后一般，却不刻意捅破我身份一样，这家伙绝对有问题。”莫生一口气吐完心里不快后，正等渔生的回应。
“是吗，但是多亏了他，有些我们原本不能掌握的事情似乎也有些眉目了，武林中天子寿的传闻可比它的制作来历要有名气的多，特别在与它成为朝廷贡酒，一说它能延年益寿，长期饮用便可于天子同寿，一说它颠倒阴阳，让人神志不清，甚至做出逆伦之事。如今这配方交予这三人手上，如果有幸一窥其中奥妙，倒也能解释武林中近几年一些传闻了。”渔生一边回应莫生，另一方面和探龙一起赶往竹林的深处。
“你这小子啥时候跟我一样喜欢求知问底了，秘方这种东西之所以存在就不可能让我们这些外人知道，不然人人都知道的方子，还怎能在这两年里突然失传了？”像是对这秘方毫无兴趣一般，莫生说了两句便闭口不谈后话，正当他二人并肩前行之时，突然莫生用手拦在了渔生的前面。”有两种脚步声，一种轻盈，一种则浑厚刚强。方位的话...来了？！”突然一个壮汉从后方以较快的腿法，对着二人一顿横扫，然而两人在他突入之时早有防备，一人跳上一个稍高的松竹上，另一人则反手用掌力阻挡这壮汉的扫堂一脚，却不想被这一脚踢得连退几步后，方才站稳脚跟。
那壮汉见一脚不足于压制二人，随后壮汉又以轻盈的身法撤回踢击，转而翻身预备下一式腿法，正在此时，用掌力勉强抵住壮汉的莫生，在壮汉翻身之际，以电光火石般的速度消失在了壮汉面前，在壮汉迟疑片刻后，又飞身出现在壮汉上盘方向，以眼睛无法测算的速度用左手一发肘击。确认对方受击后步履不稳时，迅速接上他的得意功夫凝结指封住了这位壮汉的行动。
“想必阁下便是回乡省亲的高升梁，高师傅吧。如果方才你对上的不是我，又或是曾经讨教过鬼背闪这门功夫的练家子，恐怕不出十招内，我已被师傅你几手凌厉的腿法踢断我身上可以运功的任意部位了。”探龙在制服对手后，仍不住的称赞对方的功夫了得，也在内心肯定了当初稻三谷所有并非吹牛。此人如不是避世隐居于山庄，恐怕以他这种腿法至少能在武林中一跃成名为一线高手。
“尊下如此武功，令吾辈好生佩服得紧，但是我对你们想讲也只有一句话，这天子寿的秘方早就失传了，没有必要再寻找剩下得两人——”他话音未落，”四哥，当心！”只听一声这壮汉一声悲号，像是运气全身功力后对着前方口吐大口鲜血。片刻之后，脸色变得十分狰狞，双手青筋暴起，整个人直挺挺的立在竹林中。探龙刚回神来，便发现对方已经完全丧失了敌意。好像如释重负般垂下了头颅。

毕竟，死人是不会对生者存有敌意的。死的瞬间给与任何人都是平等的待遇，感觉的消失，不管是遗憾还是愿望都会在最后一刻消失的无影无踪。

第六节
这时竹林的某个方向突然发出一声女子的尖叫，随后出现在在两人的面前则是一名陌生的女孩，看容貌像是16，7岁。容貌生的虽不是倾国倾城，却是一种极为耐看的类型，但是此时此刻，这位少女早已花容失色，脸上布满了惊恐的神色，她跑到高升梁的身旁，确认了他以站立之姿而死的时候，不禁失声痛哭了起来。
“呜呜呜，高叔叔，每年的省亲您都会找小鸳玩的，小鸳这辈子只有您一个亲人，为什么，为什么上天要夺去小鸳世上至亲之人。”她一面哭着，一面朝向两人，眼里尽是凄苦的神色，那种眼神里似乎有种怨恨，又有种困惑，眼前的二人究竟是何来历，是他们杀了她的高叔叔吗，但是这一切都不再重要了，毕竟，这世上唯一的眷恋也随着面前已不能成为活人的高升梁带走了。“呜呜，您不要害怕九泉之下没人陪您上路，小鸳，我现在就下去陪您了。”
说完，这名少女便紧闭双眼，抓起盘在头上的簪子就向胸口刺去，然而这一切早被面前二人看在眼里，见此女有轻生之念，以速度见长的莫生立刻将所有的气力灌入右脚，下一瞬间他边将地上随处可见的石子用脚踢向少女的举起簪子的右手。小鸳只感到手上一阵酥麻，右手登时无法施力一般，抓起的簪子也应势掉落。眼见轻生不成，她又用恶狠狠的眼神盯着眼前这位不识趣的男子，只听那男子用愤怒的语气对她说道。
“你就算现在死了，他也不会在黄泉路上等你的。黄泉有没有路，别给我扯什么鬼神之说，除了死人，没人知道，但如果你认为他在死后的世界孤单的话，你又何曾替他想过，他在认识你之前，不也一样的孤独的活着，如果他能坦荡面对生死，那你又为何做不到，为何执着于生死！”探龙一边说，一边指着高升梁挺立的尸体说道，”他在死前是如释重负的表情，而不是害怕孤独留着遗憾的离去，如果你连这都看不到，又为什么口口声声说他黄泉之下没人作陪就孤独？”渔生在旁默默听着莫生的斥责，他似乎是头一次看到探龙如此愤怒的神情，明明之前一直是个不成熟的大哥哥一般的角色，此刻却让他感觉到对面的人格外的陌生忽而又对他肃然起敬。这名少女在听到莫生的大声斥责后，也同样呆站着半晌没有动静，过一会，她又发出轻轻的啼哭声，一边用手抹着眼泪，一边轻声询问道二人。
“那，那我该怎么办，我一人在这世上早已孤苦无依，没有高叔叔在这世上，我在哪说错了话，干坏了事都会被人，被人欺侮的。”渔生听后，感受到这位少女的情绪已没有方才那番剧烈的波动，于是他立刻走上跟前，用随身携带的手帕帮着少女擦拭着泪水，轻声道。
“方才我四哥可能一时心中存有怒气，如有惊吓到小鸳姑娘之处，万望见谅。在我印象里，他也是第一次生这么大的火气，也许是他一向都是惜命之人，对待他人的性命总是十分慎重的。”在为刚才莫生异常的话语道歉后，渔生转而凝望着这位少女，正色道。”但是我师兄说的没错，我们生者也万莫揣测死者的意愿，这世上绝没有永远的孤独和寂寞，若是姑娘不嫌弃我二人是粗浅之辈，我们大可结伴同行，其实除了高前辈外，还有两人也是他多年工作的同伴。这两人想来也是与你高叔叔有过很深的情谊。如果他二人有意愿，也许能好好照料姑娘你。”
渔生擦拭完小鸳的眼泪后，便走向高升梁尸体处，仔细端详了他尸体的情况，并且搜查了整个尸体，得出的结论就是并没有发现任何关于秘方的痕迹，这与高升梁临死前的告白的确是吻合的，整个尸身直立，却没有丝毫倒下的迹象，整个上半身除了肌肉有明显萎缩后并无明显异常的迹象，但扫视到下半身时，发现双腿膝盖处凝结着黑紫色的淤血中好似结着一朵白莲，就连死后也久而不散。渔生瞧了半天，时而豁然开朗，时而又好像面有困惑，他向身后的莫生讨教道。”四哥，说来惭愧，我因为平时总在龙海山中修行，一时也瞧不出这究竟是何死因，但是从这膝下的淤血的颜色上看，十之八九可能跟那厉白英有关。”
“嗯......这种毒功夫很可能是在我与他交手之前就已经上在这高前辈的身上，若高前辈与忘忧教有关系，甚至说是教中残党的话，那么厉白英想要杀死他的大可以使用教中的忘忧迷离散，中了此毒的人，就算不臣服与施毒者，也会逐渐全身骨骼碎裂而死，但是这淤血中结成的好似莲花一般的东西，却并非忘忧迷离散发作时的迹象，至于这朵莲花我似乎有点印象，但是一时间——”莫生在渔生身后认真分析着高升梁的死因，但是他一时间没法想起这种剧毒功夫究竟何时有过印象。正在他努力回想时，被他的分析完全弄迷糊的小鸳姑娘，好象想起了什么似的，朝着二人打了声招呼后，向着竹林深处径直的跑去。待小鸳远去后，莫生摆了摆手道。
“这丫头看来已经下定决心了，竹林远处的房子应该是他二人相依为命的地方，虽然来之前稻三谷曾经”
不一会儿，这位姑娘就好像换了个人似的，手上托着一个银花冠，她的头发高高的缠在头顶，头上也重新插上银顶花和银发簪。而她的衣裳也从平凡百姓的粗布麻衣，换成了具有异域风情的风格。整个行头宛若一个少数名族的女子一般。渔生对着小鸳这身打扮打量了许久，半天没有说话，倒是莫生见了这身打扮，他不禁转过身闷笑了起来。小鸳见此不禁脸上涨得通红，用略带恼怒得神色直盯着莫生。
“我说师弟，咱们今天可真是长了见识，既能碰到腿上功夫丝毫不逊色与我的高前辈，又能碰到只有南下千里之外才能碰到的苗族姑娘。只是...只是，小姑娘没有长辈在旁，连你们族人穿衣打扮的规矩好像都不太了解?”小鸳听了莫生的提醒之后，才发现自己的头饰横竖插的歪歪斜斜的，脸色不由气得通红，”有，有什么好笑的？人家也是走的匆忙...就算有什么穿戴不齐的地方，那也不足为怪啊，倒是现在我，我们还是先将高叔叔好好安葬了好吗”
三人看着高升梁的尸首仍然矗立在林中，没有丝毫倒下的迹象，也不忍将他暴尸于林中，于是准备抬起他的尸首将他好好安葬。为保险起见，莫生又一次搜查了尸首，仍未发现有任何关于秘方的东西。
三人安葬了高升梁的尸首后，忽然远处一只信鸽从竹林处的东北方飞过，渔生见罢，立刻将身子腾空，准备抓住这信鸽时，谁知另一双轻松一跃便以更快的速度抓住信鸽，并取下鸽子腿上所绑的信件。这莫生见着渔生被夺信鸽后，本以为能看到属于对方的信鸽被捷足先登的而露出恼怒的神色，却没想渔生却一脸意料之中的的神情望着莫生。好像就等待着他打开信条一般。谁知探龙一脸得意地正准备拆封时，突然脸色变得十分难看，就好像一个充满期待的秘密就在眼前被揭穿，但是下一秒脑子突然一片空白。没错，真就是一片空白。因为纸条一个字儿也没有。没有任何有用的信息传递过来。
“这爷爷的是什么情况，那几个师兄弟捎了两张纸条，连个屁都没蹦出来？”正当莫生气急败坏地想要撕碎纸条时。渔生依然面无表情，走到莫生面前拿过纸条，只是脸上略带嘲讽地说道。
“纸条空白不见得是什么信息也没留下，至少说明剑神峰上一切如常，平安无事，况且这纸条没有字也不代表没有别的信息已经传递过来。”渔生接过纸条后，仔细地上下翻动着两张纸的前后面，略有所思，随后他继续说道，”师兄离开龙海山剑神峰已有三年之久，各位师兄师弟早已心有挂念，命这次我出门寻找师兄，每隔半月便要飞鸽传书一次以报平安，原本以为需要花费些许功夫才能找到师兄，没想到这才刚过半月，你我便再次重逢。”
莫生听完只觉得略有感触，原本恼怒的神色也因师兄弟们的关心而逐渐缓和。他原本就是个洒脱性格的人，天底下很少有他能久留之地，只因他也曾嗜酒如命，对酿酒的文化而是充满好奇，所以在机缘巧合之下混入了这酒神庄乔装成了一个老伙计在这山庄工作了三年。他思衬了一会，便不再理会信鸽之事，见渔生收好纸条后，三人便立即动身，前往下一个酒司的居所。
经由稻三谷在酒神庄对于三位酒司居所的描述，三人很快抵达了下一个目的地清源村。
三人连夜奔波，终于在八月十三的傍晚赶到村头，在村口的石碑前，聚集很多的民众，为首的好似村长一般的男子，而他身后的一个身影吸引了龙海两位长老的注意，这正是让探龙和心龙都颇为意外的人，而此人正是指点他们寻找三司的稻三谷。此刻的他脸色似乎没有初见时那么有生气了。
“二位大侠光临我清源村，乡亲们本该为两位接风洗尘，但是如今的状况非常特殊，实在有失远迎，还请你们几位切莫见怪，只是这里人多手杂，”说罢，便和民众们一起带着三人一同来到了稻三谷的所住的院子里。但见稻三谷对着门乡众打了下眼神后，都识相的离开了。整个院内只留下稻三谷和前来寻找三司的几人，他们一同进入了房内。映入眼帘的场景又让重人吃了一惊，只见那房内不是传来一名男子痛苦的干咳声，三人连忙进屋内，只见那人痛苦的躺在床头，看他的脸色比起稻三谷来说几乎完全没有生人的血色，就好像一个枯瘦的老树，摇摇欲坠的样子，仿佛生命也快到了尽头。
“这位叔叔是不是哪里不舒服，他的脸色好难看，就好像...”小鸳边说，边用嘴唇轻摇着手指，环顾左右似乎想为这位男子做些什么，但在探龙和心龙看来，一切似乎太迟了。
“三谷兄，你这是什么意思？说好的留在酒神庄陪同狄老爷子的，你居然先我们一步找到了酒司。我不知道你是什么用意，但是我这手上功夫有点不听使唤，你最好一五一十回答。我想知道的是，你真正的身份，以及，这位奄奄一息的男人他为何会受此重创。”莫生想起了之前这位三谷兄弟在庄内陈述案情之时的一些怪异之处，感觉此人谈吐言行着实不简单，而他早已将自身八成功力凝结在左手，虽没有下杀心，但是也是严阵以待。
“四哥，切勿为了一时之惑而乱了心神，三谷兄早在庄内和我们交谈时，已经暗示了我们他的身份，酒神庄酿酒所用三谷，分别为高粱，玉米，以及小麦。而稻三谷这个名字在我看来更像是明示我们他和三司之间的密切联系。”
“还不止如此吧，三谷兄在庄内描述别院情形时，就好像对我和里面小辛子的行踪似乎了如指掌，明明当时只有三司和德管事在场，你却好像身临其境一般，按说一个普通的伙计是不可能短时间内掌握这么多信息的，并且你的脚上功夫如此了得，恐怕也是高前辈与你多年切磋所领悟的吧，那么我现在该称呼你为麦江远麦酒司，还是这清源村前任村长玉承山呢？”
这二人一番言论后，都在等待对方这个原本叫稻三谷的人回应他们，然而，此人听后，并没有露出惊讶的神色，反而一种早就将这些事了如指掌一般，他虽然面色甚是难看，但仍呵呵一声发出冷笑。
“不错，二位知道的时机也正好在我俩的盘算之内。”这男子一边说着，一边望着躺在床上的汉子，并轻声叹道，”不过你二人既然去过那片竹子林，想必高兄也已经提前西去了，实不相瞒，我正是这清源村三年前的村长玉承山，而这床头之人也是我的另一个相处近十年的老伙计，麦江远。如你们所见，我们和高兄一样，都已经半个身子躺进棺材的人了。”
玉承山一边叹气，一边说着，他旁边也出现了一个身影单薄的女子，他们三人都在为这个事件互相坦白之际，小鸳却已经在桌旁进行了简单的打扫，并且将沏好的茶送到他们三人面前。轻声说着。”你们三人说的事情，我也不大懂，但是也别站着在那说，先坐下，喝口茶，我先去照顾那位麦叔叔，玉叔叔也要多当心，您的身子要紧，有什么要紧的事说完也得早些休息啊。”
这小鸳好一个单纯的姑娘，就好像从未见识过武林的风波一样，她没有继续打扰他们三人的会谈，转而去房外的井口处打着水，正准备为床上的麦江远洗脸。
三人饮完茶后，又见小鸳出了房门，半天没有进来，便赶紧坐在到桌前，三人坐在位子上互相打量着对方的神色，谁也没有先开口，而玉承山首先打破了沉默，他的神色突然紧张了起来，直起了身子，对着二人用他生平最谨慎也是最认真的口吻，说道。
“之前在山庄上，我并没有直接表露我的身份，乃是因为我担心我三人以及庄主早就被人盯上，随意的表露身份很可能今日就不在能与两位相见了，想必二位大侠经过这两日的探查，对我们山庄近来，不，是近三年来的一些事情有所了解了吧，那么我接下来对两位所说的话，都是建立在我们互相信任之上的。”
“玉前辈，早在我从剑神峰下山以来，就曾听到酒神庄三位酒司的传闻，你们三位在酒神庄作为酒司之前，年轻时也都算是武林中成名之辈，特别是高前辈他一生淡泊，武艺超然，多少朝廷要职的官员都想拉拢他收入门客，但是他在名声显赫之时便急流勇退，一心投入到酿酒的工艺中，不再过问江湖之事，而您和麦前辈也几乎是同一年入庄担任酒司，此后也鲜少和家人联系。”渔生说道。一旁的探龙莫生则是默默听着二人的交谈，不时地点了点头，彷佛对这些事也早有所闻。
“不错，既然两位肯来相助我们酒神庄，自然是朝廷还在乎我们一庄上下所有人的性命了。”玉承山接着说道。”那么接下来，能否告知在下，渔公子此行代替朝廷人士薛迟前来查访此事的目的呢？”
“所有人的性命？玉前辈这话可真不是开玩笑的吧，整件事在我看来，不过是一连串的巧合导致的事情吧？”探龙突然插话道，此时他突然意识到师弟渔生这次可能带有另有更深层次的目的，处于好奇，他也没法抑制住自己的想法，直接发了问。
(以下情节涉及到本章的核心谜题，我现在想了很多解法，但是都不算很完美，只把大概诡计简写出来，后面有空再填，不然拖稿太严重了)
这里之所以会涉及到酒神庄所有人的性命就是因为天子寿做为贡酒以前曾经大量进入民间市场，虽然酒神狄康产的酒具有绝对名誉上的保证，但是仍有一些武林人士在喝下天子寿以后出现致幻，疯癫，甚至走火入魔的迹象。随后虽然减少了产出，并且严加把控酒的各项工艺，但是制酒的秘方仍然对三司和酒神以外都是一个谜团。
此处玉承山直接拿出了剩下二人保管的秘方，想借助心龙和探龙的帮助，破解为何流入江湖中的天子寿会出现大量的质量问题，起初心龙拿出的是之前信鸽上绑着的两张白纸，这两张白纸粗看下来并没有什么特异之处，但是如果用手指最尖锐的地方刮掉部分纸上微小的颗粒部分，再将两张纸的粉末颗粒一起放入水中搅拌后，所呈现的色泽和香味则与天子寿十分接近。众人看到以后十分惊讶，心龙解释说这两种颗粒一种是无色无毒的迷迭香草，另一种则是来自苗疆才出产土牛须，此物对人的关节部位疼痛有较好的疗效作用，但是这两种草药磨成颗粒粉末溶入水后按照一定比例调配就会变成略有淡淡酒香，且短时间喝下去很少剂量也只会有轻微致幻的副作用。
另一方面玉承山和麦江远提供的两个秘方上面也什么也没有写，这也是一直让他二人始终没有摸到其中窍门的原因之一。但是玉承山却强调除了这两张略厚的纸片，当初德灵也再没有将其他的东西交由他二人保管，探龙反问道为何不是狄康将秘方交予他们，而玉承山的回答是狄庄主自从三年前将秘方交予德管家保管以后，就再也没有管理任何酒庄的事情，整个人就好像失了魂一样，只会在关键事情上进行简单的表态。
心龙一面思考，一面看着门外的月色，他不禁想起了前几日跟小辛一起月下的谈话，

小辛是一年前进入酒庄干活，并没有直接遭受忘忧教叛教的惩罚，但是也在不知不觉中身重忘忧迷离散的剧毒，联系到整个山庄都是以酿酒为生，平日里大部分人也都遵守着饮酒不酿酒，酿酒而不饮酒的规矩，但是反过来，就算不饮酒，也会有品尝酒水的可能性，那就是试酒的环节，比如在制作的工艺时。于是心龙一面拿着配制好致幻水，一面仔细端详另外两张纸片。发现这两张纸片也有淡淡的糯米香味。
于是他立刻催动内力将两张纸片捏的细碎后，撒入那杯致幻水中，才发现这杯致幻水中那股酒香突然消失了，整个杯中目前已经呈现无色无味的状态。这下让他得出了一个可怕的结论，初时工人在制造酒曲之时，很可能酒曲的原料被调换了，虽然那被调换的原料也是包含糯米这种原材料，但是其中更混有让压下酒香的材料，导致在使用这种致幻剂配方后所产出的酒水出现了大量失败的实验品，但本质上来说和一般的清水看上去并没有区别，山庄的人平日都不会饮酒带有酒精的水，但是对于这种无色无味的水，如果直接扔掉也是十分可惜，况且常人饮入之后短时间只会觉得浑身有力气，并不会计较水本身的源头，就在他们长期饮用这种致幻水之后，就出现一个很常见的场景，那就是平日干活后大量饮用这种水后，呈现跟喝醉以后，整个人十分迷醉的状态，这也是虽然酒庄奉行酿酒不饮酒，饮酒不酿酒的规则后，仍有不少人因为看起来像喝醉的迹象，而被关在别院里进行反省，而小辛自然也算其中一人。
他的目的本就是盗取天子寿，所以当他品尝用现有的配方酿制的天子寿时，得到的评价是味无不同，工艺亦同凡品，这并非是他喝醉的迹象，而是这种无色无味的致幻水中也有着忘忧迷离散的成分，让他感受到和平日试酒没有不同，这味毒药同时跟他入教之时服用的解忧志清散的起了反应，加剧了他本身的毒发时间。
而玉承山和麦江远两位以及高升梁则也因为长期研究秘方问题，而大量品尝该酒水，至于高升梁为何提前暴毙于竹林，心龙还没有想明白原因，但是剩下二人的状况也比小辛好不了多少。在他俩随时性命难保情况下，于是他立刻从他衣袖中掏出两枚天香续命露交予他二人，嘱咐道如果感到浑身骨骼酥软，甚至无法支起身体时，一定要记得服用这两枚续命露以保身体万全，但是玉，麦二人都没有接受这续命露，同时二人用似乎完成使命的眼神赞许了心龙的一系列推理，并且表现出在这世间再无遗憾的样子后，二人立刻准备运功自尽，就在此时，房内的火烛突然熄灭，一剑寒光射入房内，挑开了这二人准备自尽的双手。待到心龙点开蜡烛时，发现房内外突然少了小鸳一人。只听见屋外传来一声冷语。
“心龙大人，如果想要这丫头的性命，现在立刻赶去酒神庄山下的客栈，记住，只得你一个人来！”
这黑衣人话音刚落，便也消失在黑夜之中，而探龙正准备起身追赶时，却被心龙渔生拦住，嘱咐他有更要的事做，探龙先是一愣，随后见另外两人在没有起自尽的念头后，转而也一跃而起，也朝着黑衣人的方向飞去。
房内还留着心龙和玉承山以及麦江远两人，此时心龙向玉，麦二人保证，剩下的事情交由他和探龙处理，一定能找到最合适的解决办法时，二人似乎也放下了心底的大石，听从心龙的吩咐，带着两枚天香续命露即刻朝剑神峰寻求解毒之法。心龙也趁着月色尚浅的时候离开了清源乡，朝着他与黑衣人约定之处飞去。

第七节(概述，仅仅给出大概情节，后面对话部分待补)
当心龙连夜奔驰至客栈时(此刻为八月十四的深夜)，发现客栈门前已有几名昏迷过去的捕快，见此情况他立刻走进客栈，见到了黑衣人和他挟持的人质小鸳，这个尚未报出姓名，此刻在渔生的心里却已经有了答案。他直截了当地询问黑衣人究竟需要他做什么，只求他不要伤害了小鸳地性命。此刻的黑衣人四周已包围了捕快和弓箭手，他挟持人质继续走进房内，原来他是要对一号房房内的小辛下杀手，然而当他走进床头翻开被子时，突然被眼前的薛迟极快的刀法袭击，他左手被砍伤，只得用右手挟持小鸳。并要求心龙命令薛迟不准动，同时又命令心龙亲手找出小辛并将其杀死。此时心龙则直呼黑衣人的名字为德灵，这时在旁的薛迟都不禁大吃一惊，原来当时在会客厅内，德灵并没有直接死亡，而是通过服用大量含有致幻水，让自己的心脏在一定时间内无法承受大量刺激而间歇性停止了跳动，也就是之前心龙分析时强调酿酒过程中产生大量无色无味的水，而他为了让自己看起来确实因为中毒直接死于动脉割脉而死时，则是打碎了酒坊库存中酿制的大部分酒水，所以整间屋子既有长时间没有散去的酒味又有血腥味，同时酒水冲淡了血液的颜色，使得整个大厅虽然有大片血迹，但又与常人的鲜血略有不同，而心龙则是通过现场一系列的奇怪的迹象判断了德灵并没有死亡，但是在没有发现他的意图以前，并没有直接将其拆穿，而是盖上自己的衣服以证明他已死的现实，并且立刻调开探龙以免进行二次搜查露出破绽。
此刻在心龙挑明了德灵未死的事实后，德灵仰天长笑，告诉心龙，整个酒神庄已经四分五裂，过不了多久就会彻底毁灭。
目前三司已有一人已经死亡，剩余二人的性命都在垂危之际，他们最引以为傲的朝贡酒天子寿也出了致命的问题。
而狄康早在一年前身体就已经出现了异常，像是被什么东西附体一般，他们几人的意见完全听不进去，之让他们按照秘方大量生产天子寿准备再次投产到江湖之中。幸好这四人同心协力，一起合作将这件荒唐的事隐瞒了下去。而他在事发当夜赶往庄住客厅之时在遭一神秘人物暗算，全身四肢麻痹，行动非常困难，于是立刻吩咐三司准备好他准备混淆现场的一切，并嘱咐玉承山乔装打扮成一名伙计，下山求救与事先联系的龙海派接应的人，也就是心龙。在他布置完现场以后立刻尾随在心龙，探龙身后，想要第一时间了解到这个秘方所隐含的秘密，当他得知这个秘方已经危及到整个山庄所有人性命之时，也彻底崩溃了，然而在他放弃之前，他发现还有一壶天子寿应该是被魔教的叛徒小辛带下了山庄，如果这壶毒酒一旦流传到民间被人研究出其中配方加以利用的话，那么酒神庄最后仅存的声誉也会被毁之殆尽，于是他也有最后的计划，要用尽一切手段杀死小辛以及毁掉这瓶仅存的天子寿。
心龙在听完德灵最后的计划以后，正色对他说道，一切还没有结束，小辛已经被薛迟控制住，最后会有什么判决也是交予官府处理，而这壶天子寿也并不需要处理掉，如若不信大可以将这壶酒打开品尝，而且真正的天子寿配方仍然存在于这个世上。
画风一转，来到酒神庄内，整个庄内十分寂静，只有会客厅内出现了两个身影，一个是提着一坛子酒的探龙，另一个则是坐在会客厅首席的酒神狄康，待探龙准备靠近狄康时，突然对方使出了带有杀意的诡异功夫，他的四肢仿佛已经不是自己的一般，即使被探龙用凝结指封住了全身经脉，又用鬼背闪绕于狄康的后背进行了一连串猛攻，寻常人在龙海长老级的猛攻之下理应早已没了招架之力，但是狄康仿佛鬼神附体一般，哪怕身体已经千疮百孔仍然朝着探龙进行攻击，直到探龙发现狄康脑后一只好像吸血虫一般的生物时，他立刻运气全身的功夫攻击狄康头部的后身，才终于将其制服，当他小心翼翼抓住那只毒虫时，以他的阅历迅速在脑中回想，突然有一个生物在他脑海中浮现了出来，苗疆特有的蛊术，金蝉蛊。在他击败狄康后，回想起三年前他刚来山庄盗酒被狄康发现时，两人在没有三司和管家在场的情况下，并没有直接发生冲突，而是一见如故，谈笑中结为了忘年之交，并且探龙时常跑去探望狄康。
在某日狄康发现天子寿在江湖中出现问题时，他立刻拜托了在武林中声势显赫，且同他是好友的探龙褚莫生，亲自授予他天子寿的秘方，并让他一直保守这个秘密，也暗示过自己可能也被忘忧教的人盯上，如果发现他何时有异常的时候，一定要狠下杀手，他不想在他意识模糊的情况下继续为魔教做出伤天害理的事。其实探龙在一年前已经发现狄康的身体开始出现异常，那是从去年的正秋时节开始，小辛曾私下面见过狄康，并真的获得首肯，只要他辛劳工作，就可以带走一瓶天子寿，然而到了今年，狄康整个人的言行都发生了变化，因此探龙最后判断狄康可能早已遭人谋害，但是一直不忍出手，直到心龙也发现了他一路上藏有心事的时候，他终于下定决心亲手了解他这位老友的性命。在他走之前，也向狄康的尸首磕了三个头。以报答他三年来对探龙的照顾，以及在事先不知他身份下以真心对他，为数不多的好友。
在德灵了解到真正的天子寿已经传与探龙后，脸上十分欣慰，就在他心神放松之时，薛迟立刻用他凌厉的寒刀挑开了德灵和小鸳，并将小鸳拉在一旁。而此时的德灵早已失去了一切的战意，他似乎释然一般，眼前看着心龙手上抓着那壶天子寿，彷佛想再尝尝他们几年前和庄主一起呕心沥血研制出来，他们心中最完美的作品时，突然他整个人面目狰狞了起来，四肢开始猥琐，整个人好似没法直立一样，跪倒在地上。向前方吐出大口地鲜血。正当心龙准备前去查看情况时，德灵在他弥留之际，说出了他死前的最后一句话。
“狄庄主，老高，我们逃了这么多年，终究还是逃不过命运的审判吗，哈哈哈，小玉和麦兄，我，就先下去和狄庄主还有老高上路了，你们，一定要想办法。。。活下去！”
一切就好像真的结束了一样，似乎再也没有阴谋和诡计造访酒神庄了，毕竟它对于那些邪恶的势力已经没有任何价值。整个山庄经历此次剧变，到最后也应该是人去庄空的结局吧。
心龙这么想着，正想去探望小辛时，却被薛迟喊住了，其实当时在德灵冲进房里发现躺在床上的是薛迟而不是小辛时，渔生心里其实也早有预感，但薛迟告知他，小辛在他挖的另一个密道内等着心龙，如果自己坚持不住等到心龙到来的话，就直接将他埋在他自己设计的密道当中吧。
心龙顺着薛迟的指示，找到密道的所在，发现了早已经浑身无力的小辛，整个人的脸色看起来早已与死人无误，心龙无法想象他是如何坚持到现在的，但是他答应了小辛最后的一个要求，那就在这三更天再回到房顶，再赏一次月，只是这一次，不再是缺月，而是即将月满的八月十四。
两人再次爬上了楼顶，只不过，这次是心龙直接将小辛整个身子抱起来放到房顶上的，心龙对这个看起来只比他小几岁的兄弟，一点点失去了生命的迹象，不仅留下了泪水，他与这位辛兄弟只见过两次面，却都感觉到对方十分亲切，让心龙感到遗憾的是，如果自己能早点认识他，也许就能破例收他为徒，好好地引导他走向善的路线，让他在脱离魔教的后面能够交到更多的朋友，多在这个世界上走走看看，过上真正能够让他忘记曾经地狱般的那些日子。然而这些都不可能实现了，他现在只能坐在小辛的身旁，听着他诉说自己在逃离魔教后是如何被那位老爷发现，又是如何被老爷认作自己孩子一般疼爱的那段故事......
在最后的最后，他满足地倒在了心龙的怀里，眼神里不再是那种被虐待，被人当作玩物一般无神的眼色。而是最后对死后世界充满好奇与期许的眼神。
再见了，善良的名探啊，再见了，我唯一的朋友，希望你在以后偶尔还能再想起我，再想起那个月缺的夜里。以后也请不要再忘我地相信我这种可悲的人吧，因为我的结局早已注定，而你的故事也许，才刚刚开始。


谢幕

在与薛迟一起处理完整个现场后，发现整个事件虽仍有魔教的余党暗中行事，但是小辛一案盗取天子寿一案总算有了结果，那就是他并非有意盗取，而他私自藏有的天子寿那是探龙根据狄康传下真正的配方而酿制，并在八月初九的夜晚放到小辛所睡的床底，但是小辛却不明其中缘由,所以自己仍然当众想要确认狄康是否兑现承诺，在发现床底天子寿后，感觉到事有蹊跷之时，也提前准备了两坛天子寿(一坛自己仿制迷惑众人，另一坛放于别院的暗格内)最后还是被当作窃贼所抓获，然而此刻他已经离开了人世，后面再要追究也是于事无补了。
薛迟先向心龙道别，并询问道心龙有无兴趣参加京城名门云家老爷七十大寿时，心龙笑着拒绝了他的好意，并回答道自己尚要回龙海派剑神峰向各位师兄弟汇报这次魔教的行动，而他会拜托一直游离在外的探龙代表他，并带上某个人的一份心意——那瓶尚未开封的天子寿一同前去贺寿。
待两人道别后，心龙一人独自在客栈等候探龙的归来，待两人重遇时，心龙发现对方脸上身上四处沾染着大片血迹，于是又从衣袖里掏出手帕准备递给探龙擦拭，结果反被对方嘲讽，年纪不小还老喜欢用手帕给人擦拭，之前还用这手帕擦过了小女孩的眼泪，现在又用它来擦拭自己的伤口，真是不解风情。心龙倒是饶有兴趣地问了问他有何不解风情。
而探龙则用戏谑地口气告诉他，用现在他的血腥味盖住之前的女儿香，难道还不叫不解风情吗。
用一种气味盖住另一种气味就叫不解风情，突然心龙脑子里突然想到了什么，他将天子寿转交给探龙后，两人寒暄了几句，便独自上了路，但他此时的内心十分急迫，好像有什么急事一般，用比之前更快的轻功离开了客栈，只留下还在原地不知所措的探龙。

离酒神庄尚有六十多里之外，有个破旧的山村，那里的地由于长期处于强盗横行，祸乱，整块地皮都长时间没人开垦，所以村里的人没有哪一天不是挨饿的，如果还有一口饭吃，大人都会先将半口先给自己的孩子，前提是这个孩子还活着。
有一个女孩子，她全身已经瘦骨嶙峋，整个身子都好像没有二两肉一样憔悴，看上去已经有近7，8天没有吃到东西，随时可能倒下。 眼前她只有一个目标，如果有谁能给与她活下去的希望，她就会跟着那个人走，毕竟她的爹娘早就死于强盗之手，没有大人的蔽荫，只靠啃树皮吃泥土的她，死亡更像是一种解脱。
就在这时，远处突然有一股阴森的气息，一个披着黑斗篷的怪人迎面走过来，他拉着小女孩的手，头也不回的穿过了这群灾民的人群，就在他确认四下无人之时，开口对小女孩说道，你的命运原本就会止步于生你的小山村，别说一辈子，也许没有他，小女孩下一秒就会死去。然而他看中了小女孩，只要小女孩答应他，做他的徒弟，供他驱使，那么，小女孩就可以活得更久一点。小女孩没有任何思索，眼前的人仿佛说什么，她就信什么。于是黑袍人从怀里掏出一枚药丸准备让小女孩服下时，一块石子以闪电般的速度将药丸打落，黑袍人正准备环望四周时，小女孩的手早就被另一个男子牵走，只见那男子牵走小女孩后，从怀里拿出两个馒头，递给小女孩，示意让她找个地方走下好好填报肚子。小女孩看到馒头后，眼里不仅闪烁着光辉，但是她又怕这馒头不是轻易能够给她，可能需要自己用什么东西交换时，那男子温柔地抚摸着小女孩的头，并微笑的告诉她，只要自己还活着，不仅是这两个馒头，一定会让小女孩每天都能吃饱饭，不再受人欺侮。
这下小女孩听后真的放心下来，自己躲在远处地草丛开始吃起了馒头。而眼前给她馒头的男子终于亮出了自己的身份，龙海第五位豪杰，心龙渔生，此时的渔生直盯着黑袍人，好似看穿了他的真面目一般，心龙告诫她不要再继续错下去了，只要她还在魔教，终有一天也会被武林人士所清剿。
那黑袍人先是一惊，随后有冷笑道。心龙虽然表面上破解酒神庄中天子寿的谜团，但也只是表面上，实际魔教这次的行动可以说是十分完美，基本不动生色便毁灭了酒神庄所有的要职人员。
心龙一边听着对方的嘲讽，一边从怀里掏出一个酒杯。告诉对方虽然自己没能在德灵死前了解全部真相，但是德灵的死却让他发现了这次事件背后隐含的更深一层的阴谋，他发现德灵，高升梁，以及被探龙所击杀的酒神狄康，脖子上都有如细绳勒过的痕迹一般，并且死时都是面目狰狞，四肢出现萎缩。死状几乎都是一模一样。这三人想必联系甚深，死前都是承受了极大的痛苦后才离开人世。随后他将酒杯中倒入他之前信鸽所绑纸条中的颗粒粉末，加上玉承山，麦江远两人保管的秘方(之前已被捏成碎末状)残留粉末也一起加入水中。看到此状，那黑袍人更是嘲笑心龙只不过又将之前破解天子寿为致幻水的方法重新炮制而已，根本没有明白什么所谓更层次的阴谋。
然而黑袍人嘲笑对方空档之际，却被心龙一句话彻底镇住。
“对，如果只是这样，这杯酒并没有任何副作用，而且它也不是致幻水。只不过被各种有毒和无毒的药草中和过后的普通水质，无毒也无害，但是只要再加上一味忘忧迷离散原料配方的话”。心龙话未落音，便以极快的身法遁入黑袍人身后，只见他说了声得罪之后，掀起黑袍人的头罩，从她的头饰上摘下一朵银簪，向酒杯中插入，不到一会，那酒杯里又飘来轻微的酒香，就好像小辛，老戚(探龙在山庄的乔装)平时所酿的天子寿一般。
随后心龙将整杯酒一饮而尽后，立刻先用右手指尖轻微划破左手食指一道小口，又立刻右手按住左手食指，以全身内力集中在指力当中，逼出一小滩血迹，其中血迹撒到地上，呈现出瘆人的黑紫色。
这时黑袍人的头罩已被摘下，也露出了她的真容，正是那位苗族姑娘小鸳，此时这个苗族少女虽震惊于心龙的大胆推理。但仍然沉默不语，反而让心龙在逼完毒血后，让他继续讲述他的推测。
酒神庄的伙计虽然平日甚少饮酒，但是只要是酿酒工人都会对酒的纯度和味道非常敏感和严格，如果本身酒的质量出了问题，那是绝对不会察觉不到的。但是只要按照三种配方的最后一种，也就是高升梁所保有那份秘方。其实高升梁的秘方并不是真的不在他的手上，而是在他遇到小鸳，两人结为夫妻之后，他将那份配方交予小鸳进行保管。但是对方却擅自改变了这个配方原有的材料，并且使用苗族特有的蛊术强行使高升梁屈服在每日备受煎熬的痛苦之下。同样被下蛊术的还有狄康，其中狄康早在一年前就被下了金蝉蛊，那种蛊最为狠辣，刀枪都难以伤其分毫。
控制了狄康和高升梁之后，她便让高升梁和剩余两司一同监制天子寿，并且使用的是被调换后具有慢性毒药的材料。整个山庄的人只要在无意中尝到天子寿时，虽然都对这个酒的品质感到不满，但是仅为次品并非不能饮用，于是有些好酒之人也会偷偷品尝，这之后的事情酒都跟心龙之前推测一致。
此时的黑袍人小鸳静静地听着心龙的推测，但她并没有直接认同对方的想法，彷佛认为对方仅仅只是猜测而没有确凿的根据，只是告诉他自己只是一个普通的苗疆女子，就算真的有施毒的本领，也完全没有杀死山庄里这些人的理由。
心龙却叹了一口气，认真回答对方的疑问，起初他也认为小鸳这一即使会下蛊术，也并没有任何动机需要杀死这些酿酒师，但是在心龙和探龙两人道别之前，探龙无意中告诉他，以血腥味盖住之前为小鸳擦泪的女儿香这种做法是不解风情的(这个我呕，实在想不到更好的说辞了)，如果本身天子寿的原配方就是真正的毒酒，而酒神狄康一直精心改良的真配方却是为了中和原本毒素才制出的药酒呢。整个情况如果逆转的话，那么小鸳就真的有杀死酒神庄这些人的动机了。
小辛，狄康，高升梁以及德灵，这几人之所以直接或间接死于混有忘忧迷离散的毒酒天子寿之下。不得不让人联想到这几人共同的联系，那就是这几人都曾为魔教人士，在叛教逃离之后各自有了新的生活，却因不同的理由又再次聚集在了一起，都是因为天子寿是他们(除了小辛)呕心沥血研制最为完美的酒品，既能够成为杀人于无形的毒酒，也可以成为延年益寿的朝贡名酒。小辛则是想要等到当年救过他一命的老爷子七十大寿之际，将名满天下的天子寿亲自交给他当作寿礼。
小鸳笑了笑，最终，她肯定了心龙的回答，她告诉道，正是因为这几人叛教之后仍然过得潇洒风光，这一切都被她的师傅厉白英看在眼里，恨不得直接将他们全部诛杀，于是派了她最为得意的作品小鸳，不惜花费长久的时间和周密的部署，尽可能在不动声色的情况杀死所有的叛教徒。可惜，最后还是让心龙透过蛛丝马迹，一点点拆穿了她精心的布局。
这时的心龙在破解了对方所设布局之后，仍然没有放松，而是转而劝小鸳不要再继续为厉白英做事，此人阴险毒辣，所有的徒弟和爱人都只是她手中的玩物，只要哪天没有利用价值就一定会落得死相凄惨的下场。
但是小鸳却对心龙所说的话大为不屑，冷笑道心龙根本没有尝过人世间最痛苦的滋味，亲人，朋友，爱人，她都从来没有过，而且她也从不寄于希望在这些虚无的感情之上，同时她极度厌恶小辛和心龙之间所谓的兄弟情谊，觉得心龙没有自我，只是作为一个名探的工具来帮助朝廷和武林解决疑难案件，只不过与小辛认识了几天，就好像认识了多年的朋友一样，这种感情来的可笑，让她觉得作呕。
心龙没有反驳小鸳的意思，他只是坚定的说道，人世间的感情事对他而言都太过复杂，但是他从小辛的身上看到了自己的一部分，除了探龙，可以说他在几个师兄弟中存在感最为单薄，虽然自己只是一个十分无趣的人，但是只要还有人在内心深处需要他的帮助，哪怕对方已经误入歧路，他都会全力以赴，嘲笑他没有自我也没有关系，只要有人认可他，他就会一直回应对方，就好像小鸳虽然杀了这么多人，最后甚至杀死了自己丈夫高升梁，但是她再安葬高升梁尸首之后，重新换的一身盛装的打扮，以及她假意轻生，被探龙怒斥的时，那对于探龙所说的话产生的疑问，心龙都从她的言行中，感受到了她在内心深处对自己还有一份深埋的渴望，希望有一天自己也能够获得新生。
小鸳听完心龙的话，没有嘲讽，没有耻笑，只是默默转过身，呆站了一会后，跟心龙说道，自己早就知道她不过是百毒圣手厉白英的一个活体毒物，她的身上已经被改造到全身都是毒物，凡人只要碰一下，五脏六腑都有溃烂而死的风险，但是高升梁从没有嫌弃她，并且知道她是魔教中人后，也知道自己最后可能落到不得好死的下场，但是他仍然保护着她，并且在知道小鸳调包天子寿配方的情况下，没有直接拆穿她。在心龙和探龙找到他的时候，第一时间也是让小鸳赶紧离开。用尽最后一点力气都要保护她。但是她也只能屈服与命运，魔教已经不再只是所谓的残党了，过不了多久。就会席卷武林，到时候谁也没法置身事外，龙海六杰，武林各派，都会被忘忧教所毁灭。
小鸳朝着远处的草丛凝望了一会，随后转而飞身离开此处，心龙没有直接追上去，只是跑回草丛牵回小女孩的手，这时远处传来冷声道。希望下次再见的时候，心龙可以成为她们忘忧教的自己人，不然的话，最好能死在心龙的手上，至于小女孩，如果心龙能力不济，无法保护她健康成长的话，她就会随时带走这个小女孩，她要看看，心龙到底是嘴上逞一时之快，还是一个真正的烂好人。


半个多月后，龙海山前，玉承山驾着马车，带着先行服用天香续命露的麦江远，不远千里，终于快到了山脚下森林，只要到了剑神峰，他们或许就能找到解毒之法。是的，前提是他们能够爬上剑神峰，获得龙海六杰的帮助。不远处，一个白衣女子正向他们身后走来，她看起来大概四十多岁，步履轻盈，就好像没有人察觉到她的目的一样，当然玉承山和麦江远也完全没有察觉。